MetaMask là một cách mới để kết nối
đến các trang web và ứng dụng.
Trên các trang web truyền thống, cơ sở dữ liệu trung tâm
hoặc ngân hàng sẽ chịu trách nhiệm kiểm soát và
khôi phục tài khoản của bạn.
Nhưng trên MetaMask, tất cả quyền lực thuộc về
người nắm giữ chìa khóa chính.
Ai nắm giữ chìa khóa, người đó kiểm soát tài khoản.
Cụm từ khôi phục bí mật
là "chìa khóa chính" của bạn.
Đó là một chuỗi 12 từ được tạo ra
khi bạn thiết lập MetaMask lần đầu tiên, cho phép
bạn khôi phục ví và tiền của mình nếu bị mất quyền truy cập.
Điều quan trọng là bạn phải bảo mật
cho ví của mình bằng cách cất giữ
cụm từ khôi phục bí mật ở một nơi
cực kỳ an toàn và bí mật.
Nếu bất kỳ ai có quyền truy cập, họ sẽ biết
"chìa khóa chính" để vào ví của bạn và có thể
tự do truy cập và lấy hết tiền của bạn.
Để bảo mật cho ví MetaMask của mình, bạn sẽ cần
cất giữ cụm từ khôi phục bí mật ở một nơi an toàn.
Hãy viết ra giấy, giấu ở đâu đó,
bỏ vào hộp ký gửi an toàn
hoặc sử dụng trình quản lý mật khẩu an toàn.
Một số người dùng thậm chí còn khắc
cụm từ của họ lên một tấm kim loại!
Sẽ không có ai, kể cả nhóm
MetaMask, có thể giúp bạn
khôi phục ví nếu bạn làm mất
cụm từ khôi phục bí mật.
Nếu bạn chưa viết cụm từ khôi phục bí mật
ra giấy và cất giữ ở một nơi nào đó an toàn,
thì bạn cần thực hiện ngay. Chúng tôi sẽ đợi.
Và hãy nhớ, không bao giờ chia sẻ cụm từ khôi phục
bí mật của bạn với bất kỳ ai: ngay cả chúng tôi.
Nếu bất kỳ ai hỏi bạn về cụm từ khôi phục
bí mật, thì họ đang cố lừa bạn đó.
Đó là tất cả những gì bạn cần ghi nhớ!
Bây giờ bạn đã biết cụm từ khôi phục bí mật là gì
và cách để đảm bảo an toàn và bảo mật cho ví của bạn.